# 知乎Live--前端工程师的职业规划

## 前端工程师的职业现状和前景是什么？

	1. 分级：初级、中级、资深、架构师、项目负责人

	2. 能力层次： 前端能力（50%），后端能力（25%），业务能力（25%）T字型。

	3. 综合素质：软技能、项目经验，沟通组织

	4. 上升瓶颈：影响力、能力突破、深度优先。

	圆（广度）-点破（深度）- 突破

## 前端工程师的专业能力差距究竟在哪？

	1. 能力细分：基础、框架、规范、组件、用户体验、不用端的开发经验

	2. 软技能：代码管理、抽象能力、组织协调、需求理解、公关能力、数据结构

	3. 后端能力：CURD

	4. 行业领域划分：

## 不同背景的前端工程师应该如何自我定位？

	1. 非科班、初学、跨行业

	2. UI设计师、交互

	3. 后端开发

	定位：初级-中级-高级-架构师。
	端：nodejs
	技术栈：webpack

## 前端如何少走弯路，找到适合自己的学习路径？

	定方向。

## 我会为职场晋升做些什么？晋升评审最看重什么？

	亮点。bug率、commit等等。

## 前端大牛们都是如何做自我规划的？

	1. 技术-管理

	2. 技术


## 采访环节

### 叶俊星

职业规划

	1. 技术路线，
	2. 技术选型，

### 芋头

	1. 架构师天花板。
	2. 广度